عند وجود تأخر
في المهارات الحركية الدقيقة
طبعاً يمكن صعب تظهر على الطفل
قبل سن 3 سنوات أو قبل سن الروضة
إنه في عنده تأخر بالمهارات الحركية
لكن يفضل إنه دايماً نراقب الطفل
ونقارنه مع أقرانه إلي بنفس العمر
هل قدراته فعلاً قريبة منهم؟
طبعاً مع مراعاة الفروقات الفردية
بين الأطفال
بتظهر أكثر علامات لوجود تأخر
في المهارات الحركية الدقيقة
إلي هي في مجال الروضة
أو ما قبل المدرسة
لما بكون في عنده مشكلة بمسكة القلم
وحتى بالتلوين
بكون عنده مشكلة بمهارات القص
بكون عنده مشكلة يلعب بالأشياء الصغيرة
هون بتبدأ المظاهر تبين
إنه هاد الولد عنده مشكلة بالتطور الحركي
شو بنقدر نعمل؟
طبعاً حكينا لازم نوفر إله خبرات
من خلال اللعب
يقدر يمارس فيها
المهارات الحركية الدقيقة
خبرات غنية، خبرات مكثفة
ممكن يحتاج لمساعدة
ممكن يحتاج يتحول لمعالج وظيفي
والمعالج الوظيفي يساعد الطفل
إنه يتطور بالمهارات الحركية الدقيقة
من خلال أنشطة علاجية مدروسة
المعالج الوظيفي بيقدر إنه ينجزها